# O que é o Projeto Catalyst?

O que é o Projeto Catalisador?&#x20;

O [Project Catalyst](https://iohk.io/en/blog/posts/2021/02/12/our-million-dollar-baby-project-catalyst/) é uma série de experimentos que busca gerar os mais altos níveis de inovação comunitária. A Catalyst está trazendo a governança on-chain para a blockchain Cardano, permitindo que a comunidade autodetermine as prioridades de crescimento. Também permite que os participantes distribuam fundos para propostas que enfrentem desafios e capitalizem oportunidades que surgem no ciclo de vida da Cardano. Para fazer isso, o Project Catalyst é dividido em uma série de fundos que são implantados a cada seis semanas. Esses fundos irão gerar ideias ilícitas na forma de propostas dos participantes. Cada proposta se concentrará em um desafio lançado pela equipe do Project Catalyst ou pela comunidade do Project Catalyst. As propostas passarão por um processo de refinamento da comunidade, onde serão avaliadas quanto à viabilidade, auditabilidade e impacto por um grupo de consultores comunitários incentivados. Uma vez finalizadas as propostas, elas serão votadas pela comunidade e os recursos serão distribuídos na forma de ada aos projetos vencedores. Cada etapa desse processo é descrita com mais detalhes ao longo deste documento.

Por que devo ingressar no Project Catalyst? O Project Catalyst permite o financiamento de projetos de todo o mundo. Você conhecerá uma comunidade global que compartilha uma visão comum: bancar os desbancarizados. Você pode querer ingressar no Project Catalyst porque você é: Procurando dar vida a novas ideias e ajudar no futuro das plataformas descentralizadas Quer aprender sobre todas as novas ideias e projetos que estão sendo financiados ou sobre o progresso da governança descentralizada Interessado em ajudar a criar um dos maiores sistemas de governança descentralizada Procurando ser recompensado por sua participação no crescimento do ecossistema Cardano, criando propostas, votando ou ajudando como consultor da comunidade Querer fazer parte de uma força de inovação disruptiva que está em constante evolução

Quem pode participar do Project Catalyst? Pessoas de qualquer experiência podem participar do Project Catalyst. O Project Catalyst está aberto a qualquer pessoa, seja você um portador de Ada ou não, um profissional que queira contribuir ou apenas assistir e aprender sobre o que está acontecendo. Basta acessar Cardano Ideascale e dar uma olhada nas rodadas de financiamento recentes e também verificar as fases e estágios do Project Catalyst para ver o que acontece em cada rodada de financiamento.

Como posso me envolver e me manter informado sobre o Project Catalyst? Você pode se registrar no [Cardano Ideascale](https://cardano.ideascale.com/c/landing) para ver todas as propostas atuais de cada desafio em cada rodada de financiamento. Para atualizações semanais sobre o Project Catalyst, você pode assistir à prefeitura no [Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCBJ0p9aCW-W82TwNM-z3V2w). Se você quiser se aprofundar, pode conferir todos os recursos de notícias ou conectar-se à Comunidade via Discord ou [Telegram](https://t.me/ProjectCatalystChat).
